ООП - это как глорихоул. Есть объекты - мужики, сующие члены в дырку в стене. Мужик - это контейнер, в котором есть данные и способы использования мужика через его член. Это инкапсуляция.
Он выставляет член в дырку, это всё что ты видишь, член и определяет что можно делать с мужиком, чтобы получить его данные, он их выплеснет по результатам взаимодействия. Член - это интерфейс, внешняя часть мужика. Каков член таковы и возможности. Не важно какой мужик, важно какой член он предоставляет. Если накачанный негр с большим чёрным членом отошёл покурить, а на его место встал мелкий прыщавый белый подросток с большим загорелым членом, то никто не заметит разницы - интерфейс тот же. Это полиморфизм.
Есть маленький вялый член. С ним могу взаимодействовать определнные маленькие  отверстия и руки. А есть большой чёрный твёрдый член, он может всё то же, что и маленький вялый, но дополнительно может и с большими отвёрстиями. Он дополняет интерфейс новыми возможностями. Это наследование.
Создавай объекты с интерфейсами, совокупляй их. Это будет ООП.